---
layout: post
title: "Bloodborne"
description:
headline:
modified: 2017-03-24
category: webdevelopment
tags: [games]
imagefeature:
mathjax:
chart:
comments: true
featured: true
---

Знакомство.
Я думаю нет смысла рассказывать о BB, не рассказав о первых мозолях, пробах и ошибок в знакомстве с играми серии Souls.

Свое знакомство с играми от From Software я начал c Demon Souls, купив ее примерно три года, назад я прекрасно знал на что подписываюсь. Но, поиграв в нее неделю, я понял, что это не мое. Меня не захватывал ни сетинг, ни левл дизайн, динамика игры на тот момент оставляла желать лучшего. После этого я отложил ее на полку, не добившись в ней особо впечатляющих результатов.

Спустя два с половиной года я услышал о выходе Dark Souls 3, по началу я не возлагал каких-либо надеж на эту игру, но, посмотрев привью геймплея, я сразу проникся. Сразу было видно, что разработчики учли все свои ошибки и провели неплохую работу над ними. Первое, что бросилось в глаза, - это динамика, все бои стали быстрее и динамичнее. Второе, на что обращаешь внимание, - это дизайн и строение уровней. Хочу отметить, что кооперативная часть тоже на высоте, все это время мы играли с друзьями и угарали как могли, нам было потно и больно, но за время прохождения мы стали, так сказать, братьями по оружию.

После прохождения 3 части у меня уже не было ни малейшего сомнения о необходимости покупки PS4 и BB. И вот, спустя пару тройку месяцев, я стал счастливым обладателем данной консоли.

Welcome home good hunter.
И так вот он первый запуск, я не знал, что меня ждет все это время я старался избегать любой информации во избежание спойлеров. После создания персонажа что заняло у меня не много не мало, но минут 30 точно, показывать вам результат я не вижу особого смысла, но скажу, что он не плохо смотрелся на протяжении всей игры.
Я уже был довольно хорошо знаком с механикой DS3 и как мне казалось должен был показать не плохой результат в начальных локациях, но не тут-то было.

Графин.
Визуальная составляющая просто восхитительна для меня это пока что идол того, как должен выглядеть игровой мир. Хочется рассматривать все часами начиная от скорбных статуй (величайший вин поколений), заканчивая волосами на подмышках боссов. Все это выглядит превосходно в 1080p.

Сюжет не завезли!?
Мы живем в мире пулеметно/вертолетных шутеров от первого лица когда нас ведут за ручку и говорят какой крест нажать чтобы победить. Тут иначе тебя выкидывают на берег голышом с факелом и говорят иди. Сюжет есть для тех у кого есть желание на его изучение.  

Механика.
 Первое. Что замечаешь это отсутствие щита, весь урон теперь летит прямиком в тебя если не успеть вовремя парировать атаку или перекатится. Система парирования немного изменена, для парирования атак используется пистолет или мушкетон. Они не наносят особого урона и созданы исключительно для этого.

Дрын или волына?
Теперь у основного оружия два режима, они зависят от вида оружия и могут иногда приятно вас удивить. Анимации переходов режимов достойна отдельных похвал, все открывается и меняется с изяшьным звоном и хрустом.

Нет души.
Отныне мы не собираем души теперь это осколки крови. Хочется заметить, в игре почти все предметы называются (что-то там) кровь/крови и это немного путает, когда открываешь инвентарь. Собственно, осколки крови это все тежи души под новым так сказать трейдмарком. Функции отголосков все те же что и душ из DS, всю свою добычу можно потратить во «Сне охотника» это одна из базовых локаций с магазинами и парой очень харизматичных NPC.

И тут меня озарило.
Проходя все дальше и дальше, начинаешь понимать, что тебе уже порядком прикипает с всего происходящего и хочется немного облегчить свои страдания, в этот самый момент в ход вступают «очки озарения» это второй вид валюты в игре по мимо осколков крови.

Жадина.
Также есть такая вещь, как «жадность» в чем ее смысл, если вам прилетает урон он врага шкала здоровья уменьшается, но у вас еще есть шанс вернуть потраченное для этого достаточно отлупить супостата в обратку, что порой приводит к смерти.

Зачем они нужны и с чем их едят?
За очки озарения, мы можем покупать предметы в специальном магазине, в нем продаются полезные предметы (одежда и сеты с боссов и убитых охотников и т.д. ).
Эти очки даются за боссов, но не обязательно убитых, достаточно увидеть его и получить по морде. Но главная их функция это призвание помощников т.е. таких же охотников как и вы которые находится в этой же локации. Если вы играете в офлайн режиме на эти очки вы можете призвать помощника в виде NPC, но от них больше вреда чем проку, как мне показалось.

Ты друг?
Призвав на помощь друга есть шанс, что в вашу игру придет другой отнюдь не дружелюбный приятель чтобы вам насолить.  

Сделай это быстро.
Боссы, пожалуй одна из главных составляющих игры, что я могу сказать они все хороши и сложны некоторые пожалуй даже чересчур. Но говоря о боссах нельзя забывать о враждебных охотниках, который порой бывают сложнее боссов.

Посижу ка я
Как и у любой хорошей игры есть и не очень положительные стороны. Для меня этой стороной, как и для многих других является призыв незнакомых охотников в помощь.
Это может занять как от двух минут, так и до десяти, а этот согласитесь порядком долго. Но играя в закрытой сессии таких проблем нет так что, если у вас есть друзья и вы не играете с незнакомцами, вам это не грозит.

Заключение
Я рассказал лишь крохотную часть из всего того многообразия что вам возможно посчастливится повидать.
Подводя итог я хочу сказать, что мое мнение это лишь мое мнение, я думаю у каждого есть своя любимая серия или добрая парочка игр в которые он готов поиграть в любой момент, для меня же выбор очевиден.
Прощай, добрый охотник! Найди свое предназначение в мире яви.
